從縣城西邊的狗井
到東邊的玉露閣
這條杏花巷是必經之路
遮山的每次來去
宮樂
都了如指掌
前後兩起碎喉案
手法出奇地一致
神捕令在此
列位嫌犯請聽分明
此刻若據實陳情
尚存三分體面
但若是欺天誑地
且看爾等項上頭顱
硬得過尚方鼓外
斷頭鍘否
請鼓
問案
二爺
死者紀阿大雖是溺水
但真正死因
卻是獸齒碎喉
他是被謀殺的
而兇手就在這院中
紀阿大
是被黑絲豹咬死的
被咬死的不光有紀阿大
還有紀府的侍衛 遮山
遮山
他不是
被夏九嬰操控的狼妖
咬死的嗎
將這二人
置於死地的真兇
並非夏九嬰
而是另有其人
那便是宮府的公子
宮樂
以及
宮老夫人
王氏
下官不明白啊
這二人
是如何操控狗殺人的
據我所知
黑絲豹平時
只聽宮四海一人調遣
司徒大人相不相信
我也可以操控黑絲豹
這
把東西拿上來
往裡倒
好了
勞煩司徒大人
移步狗籠前吧
這
這到底是怎麼回事啊
宮府的管家惹達
就住在這偏房之中
平日好酒貪杯
這酒就是他房中取得
與這座後院相連的荒院
便是宮四海
軟禁宮老夫人的地方
而剛才那碗米粥
則是宮老夫人
一日三餐的飯食
王氏
便是利用酒
以及米粥
這兩樣唾手可得的東西
操控黑絲豹殺人行兇
將酒水與米粥混合
我 我明白了
這狗鼻子靈得很
黑絲豹
是討厭這種混合的氣味
王氏利用狗靈敏的嗅覺
使黑絲豹
對這種獨特的氣味
產生憎惡
只需不斷地訓練
以及刺激
假以時日
一旦黑絲豹
聞到擁有相同氣味的人
便會主動發起攻擊
宮老夫人常年禁足府中
對拳手會用米湯
浸布條這種
細枝末節的事
自然不知
但為探朋友
經常出入狗井的宮樂
卻看在眼裡
記在了心裡
遮山每次贏拳後
都要去玉露堂消遣
他來往的必經之路
就是宮樂窗外的杏花巷
他身上有米湯的味道
再加上滿身酒氣
這無疑使他成為了
黑絲豹絕佳的攻擊目標
縱狗殺人
就地藏屍
眼下的明嶺正值雨季
只需一場大雨的降下
遮山的屍體
便會神不知鬼不覺地
出現在
二十里外的嫣河中
可是大人
我兄長
不像其他拳手一樣
日日米湯沾手
又怎麼會
被黑絲豹給咬死了呢
宮老夫人的手中
應該也有一對
瑪瑙核桃吧
與利用氣味訓練一樣
宮老夫人
正是利用瑪瑙
撞擊發出的特殊聲音
蒙住黑絲豹的眼睛
捻動核桃再以髮簪攻擊
如此反覆
日後只要出現這個聲音
黑絲豹便會自動襲擊
發出這種聲音的人
也就是
走在街上的紀阿大
兇手想要毀滅證據
最好的辦法
便是將其
扔進茫茫翠湖之中
這兩對小小的核桃
要想打撈上來
談何容易呀
沒有實證
恐難定罪啊
把石板抬上來
這不是
蓋在洩洪渠上的石板嗎
大家看此處的痕跡
殺人之後
宮樂就是用這根撬棍
撬開了洩洪渠上的石板
將遮山和紀阿大的屍體
藏入渠中
這根撬棍
是宮樂公子
你故意留在房間的吧
我讓一隻狗
咬斷他的脖子
而不是凌遲炮烙
寢其皮 啖其肉
已是最大的仁慈
宮樂
你還我兄長命來
二爺
放開
宮樂 你這是認罪了
那二人皆是被我所殺
至於手法
與剛才神捕大人所說
別無二致
我必須保證訓練成效
萬無一失
遮山
只是隻試刀的鬼罷了
我真正的目標
是當年血洗宮家的
裘四海和紀阿大
這麼說
若不是神捕司
拿下了裘四海
他恐怕也命喪你手了
我只是在賭
賭
如果裘四海死在我手上
再無人證
屆時隱藏在他身後的
幕後兇手
那些達官顯貴們
便無法連根拔起
宮家的滔天冤情
也無法重見天日
我賭的是
神捕司的各位大人
是洗冤禁暴
懲惡揚善的好官
能還我們無辜百姓
一個天理公道
神捕大人方才所言
句句屬實
宮樂沒什麼好辯解
但我奶奶
只是按照我給的辦法
訓練黑絲豹
卻連殺人的計畫
概不知情
還望各位大人
念在我奶奶年事已高
法外開恩
宮小公子
你自己為了袒護奶奶
選擇獨自攬下罪責
你為了替夏九嬰申冤
故意將罪證留下
你想救奶奶
想救夏九嬰
可是你唯獨沒有想過
要救你自己
宮樂
此生無悔
宮小公子
宮老夫人
這個案子
還沒有結束呢
你們先起來
宮樂
我問你
你殺紀阿大
是在本月初二 對嗎
就是本月初二
那晚狗井大火
紀阿大正往府中趕
被我半路截殺
走水了
快救火呀
快點
不好
這就奇怪了
你初二殺人
可是在初三的時候
紀老闆還邀約我等
去聽潮舫喝酒呢
這不可能
難道
那一日
從聽潮舫墜下的
是紀老闆的亡魂
初三那日
紀阿大自聽潮舫墜海
乃我四人親眼所見
絕不會錯
這不可能
我明明
宮樂
你確定那晚你所殺之人
就是紀阿大
那晚
巷子很黑
我
你是殺了人
可殺的不是紀阿大
而是他的替身
也就是這具屍體
替身
好一出李代桃僵啊
是不是呢
紀老闆
紀某實在不知
大人在說些什麼
紀老闆
這
大人的意思是
他才是紀大
紀阿大
那豈不是說我殺的是
紀二
根本就沒有什麼紀二
從頭到尾
都是紀阿大
利用替身
糊弄世人的一齣戲罷了
還裝
你與宮四海沆瀣一氣
斂來眾多不義之財
你擔心有一日
罪行會敗露
所以
你準備了一個替身
只需稍加易容
便可與你別無二致
就如
孿生兄弟一般
你宣稱紀二體弱多病
平日裡
大門不出二門不邁
這樣就沒幾個人
記得他的真實長相
哥哥為非作歹
可是弟弟
卻是個好人
這便是紀家兄弟
一直以來
給外人的印象
神捕司一到狗井
你便知大難臨頭
於是
初二深夜扮作紀二
放了一把大火
走吧 走吧
快走吧
你扮作紀二
紀二自然就得扮作你
紀老闆
我猜
那晚
你應該就已經準備好
動手殺死你的替身了吧
往哪兒跑了
你 那邊
你倆 那邊
是
走
別追了
別 別追了
放過那個孩子吧
二爺
火是你放的
人也是你放的
你自己想想回去
怎麼給老爺解釋吧
別追了
只可惜
人算不如天算
你沒想到
宮樂
成為你整個計劃當中
最大的紕漏
蠢貨
我一開始也想不明白
如果碎喉可以致死
那為什麼還用石頭砸
宮樂
恐怕
你無論如何也沒想到
你處心積慮
想要殺掉的人
卻在幫你殺人
當時的紀二
也就是現在的紀老闆
自然知道
宮樂藉水移屍的計畫
他知道
屍體會由河入海
於是
他便順水推舟
你換上與昨夜替身
相同的衣裳
大擺慶功宴
上演了一齣
墜海拒捕的好戲
為的就是讓我們四人
成為見證你
紀阿大身死的目擊證人
二爺
藥煎好了 二爺
二爺 該喝藥了
怎麼出了這麼多汗
可是做噩夢了
藥
二爺
不好了 不好了
不 不好了
出大事了
何事如此驚慌
老爺他
老爺他墜海了
至此 惡貫滿盈
為非作歹的紀阿大
終得一死
只剩下一個好人紀二
清清白白在人間
諸位剛才那些
毫無根據的奇思妙想
推演臆測
著實荒唐了些
即便宮樂錯殺他人
那也不能證明
躺在這兒的這個
不是我的哥哥
死者屍體腐爛嚴重
而且死亡時間
只差了半日
確實無法判斷
死者就是紀阿大
說到替身
那更是無稽之談
我紀家孿生兄弟
是定王妃娘娘的堂哥
這明嶺縣人人皆知
我紀二和家兄
從一個娘胎出來
有據可查
有證可考
何來的造假之說
我還確實拜託過司裡
對你們兄弟二人
進行過一番考證
紀氏一族
祖籍越州定海
世代靠打魚為生
鴻運五年
越州大疫
族人失散
你們兄弟二人結伴乞討
就此杳無音訊
直到明嶺縣志記載
鴻運二十年
紀氏兄弟定居明嶺
後得定王妃娘娘相認
從此發家
可是我猜
真正的紀二
應該早就死在了
那場流浪途中
與你一同定居明嶺的
不過是這具替身而已
荒謬
剛才所說
那不過
就是你們的推測罷了
好
你想要證據
那我便給你證據
真正的紀二
沉疴纏身
所以一直閉門靜養
一個人想要裝病很容易
可若想要改變氣色
真正呈現出一副
病容之態
卻很難
諸位大人要是不相信
那可以找個郎中
來給紀某把把脈
看看我的病
是真的
還是假的
你這病只需一招
彈指間說來就來
說走便走
紀二的肺癆病
乃是寒邪少陽之症
而人體有一處穴脈
名為大椎
乃督脈之穴
統率周身陽經
若是行針
封住此穴
氣血運行不暢
呈現出來的
便是這副病容
連嘴唇都變紅了
原來還可以這麼裝病啊
紀阿大
你還有什麼好說
不管我是紀二也好
紀阿大也罷
那都不要緊
黎神捕
你一口咬定我假死脫罪
那你也得先給我
定一個罪再說吧
我且問你
你說紀家倒賣官鹽
除了幾個
莫須有的口供以外
可有實證
你得說出來讓大家看看
這樣才能讓我心服口服
對不對
銀針拔出來之後
聲音都洪亮了不少
紀老闆
那一日
你一把火將自家狗井
燒個精光
應該不只是
想要做一個好人吧
紀阿大
我們已經在你的狗井中
找到了鹽巴碼成的磚塊
跟你們說啊
害得老子一頓好找
差點沒被嗆死
沒想到啊
還真被你給找著了
老嚴
真是粗中有細
明察秋毫啊
平時就是因為
你們幾個在
我呢 就懶得動腦子
但碰到這種
你們解決不了的事情
那我老嚴
可就挺身而出
當仁不讓了
果然
販賣官鹽的往來帳目
被你藏在了狗井之中
火燒狗井
不過是
你想要毀滅罪證罷了
如何扣下官鹽
如何售賣 如何分贓
這上面
每一筆
都記錄得清清楚楚
紀阿大
你還有什麼好說的
大人
要不是你這個小兔崽子
節外生枝
打亂了我的計畫
你們神捕司
休想抓到我的把柄
可那又如何呢
只要定王殿下
還是當今大世的皇子
我堂妹還是定王妃娘娘
你們這幫鼠輩
又能奈得了我何
就算是我死了
大皇子
也絕不會放過你
聽紀老闆的意思
販賣官鹽
是大皇子的意思
你胡說
我才沒有那麼說過
紀大
何事
老爺
奶奶
老爺 老爺
奶奶 奶奶
你沒事吧
老爺
大人明鑒
秀娘可以做證
是老爺找替身
假扮二爺的
神捕大人所言句句屬實
但是秀娘不敢說
我要是說了我就死定了
不好
中毒了
定是簪上有毒
老爺
死了
紀大死了
紀大
報應
奶奶
我的乖孫兒
乖孫兒
奶奶這輩子
最對不住的
就是你
奶奶
你不要丟下我
走
老實待著
等我們大人傳喚
九嬰
沒想到我們還能再見
夏九嬰
你已經無罪開釋了
隨我走吧
九嬰
你可以出去了
你可以走了
走吧
走啊
走
聽他話
快點 走
走
走了
九嬰
記得想想我
如果我不是宮樂
我會不會也像你一樣
有一隻大狼做朋友
快點
大狼是朋友
宮樂也是朋友
九嬰
紀老闆送你的金墜子
你還戴在身上嗎
既然我們都是朋友了
就把它送給我吧